前面第一天讲漏得的环境
昨天讲那个数据库
现在我们有什么功能呢
我们可以用漏得写程序了
然后呢
也可以在漏得里边去19的保存一些数据了
所以说我们今天呢
就接着昨天的写
昨天我们是写了两个年假
一个是models跟数据库相关的模型
一个是services
就是我们提供了封装了一些函数
可以用这些函数呢
可以方便的去操作数据库
这是我们昨天写的东西
然后呢
今天写的呢
跟昨天没有直接的关系
但是呢
我们还是会在这个工程基础上来写
明天呢
我们就会把今天学习的和昨天学习的结合在一起了
这两天的东西一定要认真听啊
这是我们昨天的代码
我们认在这啊
然后今天我们干嘛呢
现在啊
我们已经可以保存了
2174个人是吧
那是谁啊
你们都知道
我不知道啊
我们现在已经可以保存数据了
但这个数据呢
只在服务器内部保存
没有提供给别人用的啊
那么我们怎么把这个数据提供给别人用呢
比方说我要做一个新闻页面
我们明天就会做啊
明天我们会有很多的页面啊
我们要做一个新闻页面
要做一个登录页面
要做一个注册页面等等等等
要做这些事呢
我们就需要用到这些数据
对吧
我们要有新闻页面
我们肯定要拿到这些数据吗
我们要登录的时候
是不是要去数据库匹配
对不对
那么我们要去做这些事
要做这些页面呢
我就必须要有数据
但是数据在哪呢
在服务器上
我们页面在哪呢
页面在浏览器端
说这个是不是两个程序
浏览器是一个程序
咱们的漏的阶势呢
是另外一个程序
那么这就涉及到两个程序之间的
相互的数据流通
我们把叫做网络通信
那么要学习网络通信呢
你就必须要学习服务器了
你才知道服务器咋回事了
我们这里呢
首先说一下
在学习之前呢
有一个前置知识
这个前置知识呢
是ES6的模板制服串
我觉得
后来把这个课件稍微改了一下
好像也不需要这个前置知识了
好像也不需要了
来吧
我们学一下这个前置知识吧
这个前置字也很简单的
一个模板制服串
我经常在公开直播课里边经常讲
这个是什么意思呢
我们这里新建个文件
叫做模板制服串吧
或者叫 template.js
我们说一下这个ES6的模板制服串
就是我们以前写的制服串
都是两个双引号
或者是两个单引号
是这样子写制服串的
那么这样子写制服串呢
有至少两个问题不是很好解决
一个问题呢
就是在这里换行
换行不是很好解决
换行我们应该怎么办的
应该用斜杠N
对吧
是不是要用斜杠N
用这种方式来换行
你看一下吧
我们把运行一下
右键绕扣的运行
我没输出是吧
STR
好
右键运行
你看是不是换行了
对不对
巧了
两个还写的一样
我们只有这种方式来换行
这种方式换行
在单码层面看着不是很直观
因为单码上是不是没有换行
对吧
只是用转移服
看的不是很直观
这是一个问题
另外一个问题呢
就是我要拼接一些数据的话
不是那么好拼接
比方说我要把A拼接到这
怎么拼接呢
我们要用这种方式
对吧
说要用这种方
哎
放个键盘简直不适应
这个用A
比方说我要把B拼接到这
我们是不是要这样子写
是不是要这样子写
对吧
这是我们拼接字母算
来看一下吧
运行
说拼接了一个A
拼接了一个B
对吧
那么无论是拼接字母算也好
还是换行也好
都不是那么的方便
到了ES6
他给我们提供了另外一种字母算的写法
叫做模板字母算
有了模板字母算之后
要做拼接也好
要做换行也好
都非常的方便
好
咱们来看一下模板字母算怎么写
怎么写呢
就是两个反斜钢
两个反引号
ESC下边的两个反引号
就这样子
比方说我们要写上这两个字母算
一回车
直接回车就行了
那么这里的回车
就相当于是你写了个换行符
明儿的意思吧
我们这里清空一下
清除右键运行
是不是换行了
对吧
就不用去写了个写钢N了
另外呢
如果说我们要在这里去拼接的话
也非常的简单
比方说我们要这里拼接一个
A的值得有多少呢
那么我们在这里拼接
我们不用去用使用加号
而直接在制服串里边写上一个多了
两个大过号
那么这里边可以写JS表达式
任何JS表达式都可以
比方说这里呢
我们可以写上一个变量A
对吧
就是表示把变量的值
T换掉这个位置
然后比方说在这
我们写上一个B
多了两个大过号
B
你看这样子写完了
右键运行一下
A3B4
明儿的意思吧
所以说在模板制服串里
它非常适合做拼接
也非常适合在直接换行
这我们一个前置姿势
一个模板制服串的前置姿势
非常的简单
有可能不会用
反正都说了转说了一下
好
看不到画面吗
看不到画面发现一下
好
先让我们看几乎正题
今天晚上我们要用漏了接
是搭一个服务器
要学习服务器
你首先得知道A-D-B协议
我不知道这里边有同学
估计有些同学是知道A-D-B协议的
因为我们之前的一些小额课
集训营里边也有讲
有可能同学们自己学习过了
但是肯定还是有一些同学
没有学习过A-D-B协议
所以说我们快速的把A-D-B协议
看一下回顾一下
将今天晚上的课
主要是集中在概念上
你要把这些概念理清楚
理清楚这些概念过后
明天后天的知识能力
才非常好理解
明天后天的知识的难度
可这样理明天后天的课程的难度
到底是难还是简单
取决于你对A-D-B协议的理解
理解的越深刻
明后天的课程就越简单
理解的越模糊
明后天的课程就越难
所以今天的课一定要认真提
我们现在在显露的GS
露了GS实际上是一个服务器程序
它实际上就是一个应用程序
文字上跟它什么微信QQ
还有什么浏览器
没有什么本质的区别
它就是一个程序而已
所以说我们平时说的服务器
不是说的是一台计算机
而是说的是一个程序
露的GS就是一个写服务器的程序
我们的浏览器是什么呢
浏览器我们认为是一个客户端
我们露的GS写的程序叫做服务器
浏览器是不是一个程序
服务器它也是一个程序
那么两个程序之间要进行数据的传输
我服务器的数据要跑到浏览器那边去
浏览器那边用户填了账号密码
它的数据跑到服务器这边来
那么这叫数据传输
我们把它称之为网络通信
在通信的时候
它需要满足一定的协议
什么意思呢
协议是啥 协议就是标准
就是规定了你怎么说话
你要说什么样的内容格式我才能看得懂
不然的话你说你的我说我的
我可以传的消息你看不懂
你给我传的消息我也看不懂
那这样子双方就没法交流了
所以双方要必须要约定一种格式
那种这种格式标准的就是协议
协议规定了双方传输的内容和方式
内容格式和方式
要这样说
好 咱们先看一下下面这张图
这是一个实蓄图
我们从上到下的时间组建增加
我们来看一下服务器
最先做出动作的是服务器
服务器我们认为是
它有一个域名叫做dokalhost
dokalhost表示什么意思
就是本机
我的电脑
这是我的电脑上的一台服务器
那么这个服务器
首先他做的一件事
就是lesson
lesson表示什么意思
监听
监听一个数字
这个数字叫做端口
这是啥意思呢
你可以想象
咱们的计算机上有很多很多的应用程序
不同的应用程序
可能会使用不同的端口
一个端口只能被一个应用程序使用
我们这个服务器
你可以使用任何一个没有被用过的端口
像我们昨天学到数据库
对吧
打开这个robo3d
这个数据库他也有没有用端口呢
用了他的端口呢
使用的是27017
这个端口
所以说呢
如果说理解程序
这个端口还能用吗
又用不了了
被数据库占用了
意思说他一个程序呢
他他可能会去占用一个或多个端口
那么我们的服务器呢
随便找一个没有用过的端口就行了啊
我一般来说
一般来说什么
8000到1万的端口一般没人使用
我们这里随便找一个吧
找一个比较好听的数字
那么这个服务器呢
首先他要去监听9527端口
至于怎么去监听
我们一会再说
监听好了过
和这个服务器就启动起来了
监听好了之后呢
后边的其他的浏览器啊
后续呢
他就可以把消息发送到服务器
服务器呢会回应给他一个消息
我们把这个过程的叫做请求享用
就是浏览器他作为客户端
他会某些时候不要用户点点了一个按钮登录
或者是在浏览器里边输入了一个地址一回车
那么这些呢都有可能把这个
都可能会发生一个消息到我们的服务器
我们把这个过程的叫做请求
请求里边呢他包含了一些信息
哪些信息呢
你想啊请求为什么要包含信息
我在告诉你我要干嘛对吧
因为我的服务器上有可能有新闻
有可能有用户
有可能有乱七八糟一大堆信息
你要告诉我你要干嘛
你要添加新闻
还是分业获取新闻
第几页
每一页多少条是吧
那么有没有什么个产权关键制
这些你都需要告诉
告诉我过后了我才能给你
做相应的处理
所以说呢我们浏览器呢
他怎么来告诉服务器这些消息呢
他就通过三个信息
一个是请求行
请一个是消息头
一个是消息体
把这些信息呢发送到服务器
服务器自己分析啊
请求行是什么请求头
消息头是什么消息体是什么
那就把他分析下来
服务器来决定
我到底给给你什么样一个结果
那么给他结果的过程
就叫做相应
相应也是一样
对吧
我要给你一些消息
这些消息到底有什么样的含义
那么这里边呢
就规定了
想一行
想想一行
消息头消息体
那么这里边就给他浏览器
告诉了浏览器一些信息
那么现在肯定很模糊
不知道这个请求行到底是什么玩意
请求头消息体到底是什么玩意
但是没关系
我们一会再详细讲
总之请求的时候
会发送一些消息到服务器
相应的时候呢
服务器会回应给浏览器一些消息
那么过了一会呢
这个同一个浏览器呢
又可能会重新去请求服务器
也给他发一些消息
然后服务器又给他回应
做一些相应
对吧
就这个过程
然后别的浏览器呢
就别的用户的浏览器呢
他也可以给服务器发送消息
请求服务器给他一个结果
想应
请求
这就是服务器跟浏览器和服务器之间
最基本的交互模式
是吧
那么这就是他们之间的交互模式
然后接下来来看一些细节
具体是怎么交互的
具体怎么交互呢
就是我首先我们浏览器
你看一切都是从浏览器出发的
我们服务器跟浏览器之间
有消息的传输
服务器不是主动方
主动方是谁
主动方是浏览器
你可以认为服务器呢
是一个非常高贵的女神
啊
那么这些这些浏览器呢
就相当于是啥呢
相当于是那个舔狗
对不对
那么
所以说一定是由舔狗先发出消息
然后呢
服务器给他回应
服务器不会主动给他发送消息的
所以他是这么一个逻辑
因此我们要理清楚
浏览器他怎么样主动给服务器发送消息呢
他是需要一个东西
叫做url地址的方式
用这么一个东西来定位服务器
那么我们互联网中呢
就相当于是有很多
很多很多的女神
每个女神就是一台服务器
有这么多女神
对吧
这些舔狗到底要找哪个女神呢
那么这个时候呢
就需要通过一个url地址来定位
那么这个url地址的格式呈现
大家认识一下
这里边有很多很多的术语
第一个协议
帽号两个鞋杠固定的
hosename 主机名
帽号port 端口号
鞋杠pass
问号 问号后边
后边是carry
然后有个警号 警号后边是哈希
我们平时一个访问地址
他无非逃不过这种格式
比方说我这里有个地址啊
像这个东西就是一个url地址
那么这个地址里边有哪些信息呢
他信息非常丰富
一个是协议 协议是adp
我们这两天的协议固定为adp
我们讲的就是adp协议
对吧
hosename
主机名
我们这两天的主机名呢
都是localhost
表示本机
就是我的电脑
什么意思呢
就是我的浏览器在我的电脑上
我的服务器呢
也在我的电脑上
就是localhost
就是本机
port
什么意思 端口号
我们刚才解释过了
对吧
每个程序呢
会监听一个端口
那么你看一下
有了这两个信息过后
是不是就已经定位到了计算机
通过它来定位计算机
哪个计算机本机
计算机上有很多程序
你要把这个消息发送给哪些程序
哪个程序呢
发送给端口9527
哪个程序在监听那个端口
我就发送给谁
我们刚才我们一会儿的
会写一个程序
监听那个端口
那么他就会发送给我们那个程序
好
那么后边又是一些额外的信息了
像他们pass一个字不串
他就是比方说
news一个邪纲
news表示我想获取新闻
就这么个意思
query呢
就表示的是一些额外的信息
这些全是额外的信息
看服务器怎么用
一会我们就知道了
服务器该可以怎么可以把这些信息分析出来
那么query呢
就可以写啊
就问号后边的东西
比如说我想获取新闻
耶马斯第一
第一页内面程的是每页选是十条
那么这就表示有两个信息传过来了
传到服务器了
一个是配级为一
一个是内面程为十
这些东西都要跟服务器之间约定的
不是说你想写啥就写啥
要跟服务器之间约定的
比方说我我跑到那个百度里边去
你看吧
我跑到百度里边去三达不六点百度
好比方说啊
我们这里六十
配级为一
内面程为十
看一下
他告诉我我的意味不存在
为啥不存在了
你不是说可以这样子访问吗
这个东西需要跟服务器约定的啊
你发过去了
你把这些信息只是一个制服串而已
他没有什么特别的
他只是一个制服串而已
发生给服务器过后呢
服务器那边要识别
他认不认啊
一会里面就知道了
服务器可以可以判断的
可以分析的
他要认的话
你就他就给你不认的话
就拿到啊
还有还有一个哈尔西啊
哈尔西那我们以前作为
一般是作为毛链接的
对吧
毛链接的
但是呢
我们在服务器端其实也可以获取
只不过呢
很少获取啊
一般来说是在客户端作为毛链接的
所以我们这里
简单说一下就略过了
终点呢
是在这
PASS
quarry啊
终点是这两个
这是通过一个url地址
去访问我们的服务器
好访问服务器的时候呢
刚才不是说了
他会发送这么一些消息吗
请求行
消息头
消息体
那么这个三个东西到底是啥呢
这三个东西其实最终组合起来的话
就是一个完整的制服串
给他看一下这个制服串
这就是一个请求消息
请求发送到服务器
还有请求行
请求头
请求体
这就是一个请
这就是一个完整的请求内容格式
啊
那么这个格式里边呢
我们请求行在哪呢
请求行在这
这就是请求行
请求行里边
这个第一个位置呢
叫做请求方法
measure的啊
请求方法
这个地方叫做forpass
叫做完整路径
请求到完整路径
比方说刚才那个url地址
它的完整路径就是这个
啊就这个
是吧
pass呢
pass是这个
啊forpass完整路径的是这个
啊是这个
把这些概念要区分开啊
啊这是
就是forpass
然后这边是协议
对吧
协议好像的版本
好
那么下
除了第一行之外
下面这一坨
你看就是一个东西冒号
然后一个东西
一个东西冒号
然后一坨东西啊
一个东西冒号一坨东西
那么这些东西自然呢
这些东西就是请求头
就是消息头
啊消息头
你可以看到消息头呢
它实际上是有一些兼职队组成的
相当于是属性名属性质
键
纸
那么这些键纸队有什么用呢
没有啥用
服务器爱用就用不用拿到啊
就是把我一总之的客户端不知到服务器
他到底要什么
反正我把我自己的相关信息给你描述清楚
啊
然后发给你
你爱用就用
我们以后呢会看到一些
比较特别的一些请求头啊
好接下来我们来继续看
消息体呢
消息体就是换一行
起到下面
你看这个整个请求啊
他发动的内容就是一个制服串
就是个制服串
没有什么特别的
消息体呢
一般就在这
但是有可能会没有消息体
啊有可能会没有消息体
说不准
然后我们接下来往下看
那么现在那么我们服务器是不是收到这个请求了
稍等一下
现在我们服务器收到这个请求了
那么接下来就是服务器处理时间了
服务器是不是可以从这个制服串里边
这就是一个完整制服串啊
没有什么特别的
这个从服务器可以从这个制服串里边
分析出一些信息
服务器看
哦原来你是get请求方法
哦原来你是这个玩意
让你这协议是这个东西
你给我传了这么一些信息
没有消息体
那么面对这样的情况
服务器要干嘛呢
随便干嘛
因为服务器是你自己写的
你想干嘛就干嘛
啊比如他说我就做了一些事
然后给了他一个响应
啊那我可能可能会怎么响应呢
可能会这样子响应
响应了他仍然是一个完整的制服串
啊他仍然是一个制服串
没有什么特别的
我们把响应的制服串里边第一行
叫做响应行
啊响应行里边有什么信息呢
有一个版本
然后呢有一个
消息码和一个消息文本啊
这东西是什么呢
表示状态码啊
我们的消息码状态码
就表示我
嗯表示就是毫必说
我给你一篇文章的标题啊
这篇文章到底我就
我给你的东西到底是个啥啊
我是有没有正确处理
我们以后呢会看到一些常见的
响应吧
好那么这里呢接下来
接下来这一部分呢就是响应头
是不是也是剑子队
对吧消息头都是都是剑子队
剑子
剑子尽管你还不知道这些东西啥意识啊
没关系
我们后边呢会讲一些
我们常见的一些
想要消息头
对剑子
然后换一行换一行过后
下面这一部分呢
就是消息体
你看到消息体是一个啥
是一个页面
对吧
我把这个响应结果
发给浏览器之后
响应给浏览器之后
浏览器他就会分析
他会自动分析出这样的结果
他一看哦
原来你给我的是一个
atm页面
制服编码呢是UTF-8的编码
你给我的消息那一种呢
是一个页面的代码
那行了我就把这个玩意呢
渲染成一个页面
于是呢
浏览器就显示出了
新闻页面
一个H1元素
大概理解这个意思吧
我们来总结一下啊
就是说我们浏览器呢
请求服务器是很简单
给他发一个消息
一个很长很长的制服串
这个制服串里边有请求行
消息头消息体
对吧
这个制服串是一个标准格式的
然后服务器
随便怎么处理
不管你处理什么玩意
你给我一个结果就行了
给我一个结果
到了浏览器这边呢
他也可以分析出
响应行是啥
消息头是啥
消息体是啥
然后浏览器会自动进行处理
这就是整个浏览器和服务器的交互模式
哎可以啊
也可以行人扑上
扑上也可以
各个各个客户端去摸拜嘛
对不对
好
那么这里呢
我们是atb协议啊
大致的讲解一下
有这么一个粗略的印象
然后呢
我们后边再学习搭建自己的
微博服务器的时候呢
我们会不断的去认识这个atb协议
好来吧
我们现在我们要写带嘛
来搭建一个微博服务器
什么叫微博服务器呢
微博服务器他就是一个应用程序
有一些朋友呢
把微博服务器当成一台计算机
这个样子的
这样子的看法的是错误的啊
至少是不准确的
他肯定要运行在一个计算机上
但是呢
他本质上就是一个应用程序
所以说如果说我们这句话对不对
你看一下这句话对不对啊
嗯比方说我们说
我们说一台计算机
一台计一台计算机
可以有多个服务器
你就你觉得这句话说的有没有毛病
这句话对不对对不对
说没毛病对不对啊
这句话是对的啊没没问题的
因为服务器就是一个程序啊
所以说一台计算机当然可以运行多个程序啊
他就可以每个程序监听不同的端口就完事了
所以微博服务器他这个程序呢
他必须要有两个基本功能
第一个基本功能
他要能够监听计算机的某个端口
你想一想如果说服务器他不能监听端口的话
那么浏览器他去请求谁呢
他找不到这个程序了对不对
他通过这个端口去找某一台计算机上的某一个程序
找nokehouse本机上的某一个程序
他是不是要去找对不对
所以说呢他必须要直接监听的端口
嗯第二呢
监听到端口过后呢
后边客户端就是浏览器啊
或者是其他什么玩意
他有可能会发送一些请求过来
请求到服务器
那么服务器呢
要能够做出相应的处理
我们把它叫做处理请求
你看啊
我这个请求到了服务器过后
服务器是不是给我一个响应啊
另外一个请求到了服务器过后
服务器可能给别的响应
对吧
所以说服务器要进行一个处理
因此呢
他要有至少有两个基本功能
一个是监听端口
一个是处理请求
好那么接下来我们继续看啊
我们要搭建个为了服务器
该怎么来用什么样的技术呢
其实很多技术都可以
像什么java csharp php
python c jj
这些不同的语言呢
他都可以使用不同的技术
去搭建一个web服务器啊
只要是运行在后端都可以
那么在low的环境中呢
我们搭建web服务器的方式有两种
一种呢是使用内置模块
叫net或者adp
我们没讲过的啊
因为这两个内这两个模块呢
就是来搭服务器的
就是来搭服务器的啊
主要是大家搭服务器啊
还有一些别的用处
那么可以用这两个模内置模块
就是你不需要安装任何东西
就可以用它来搭建一个服务器啊
我这就不讲了啊
在咱们后期的low的jask
我给他讲了
用内置模块怎么去搭一个服务器啊
要麻烦很多很多啊
我们这边的就简单一点啊
在真实的开发环境中了
就是你们以后到公司里边
肯定不会用自己手搭的
一般会使用一些成熟的第三方库
别人给你写好了
别人的库里边为什么可以一搭服务器
就是因为他里边
别人写的代码里边给你用到了这两个库
给你封装好了
你说你直接去用就行了
如果我们一般搭服务器的话
我们可以使用一些比较成熟的
一些第三方库啊
就是express
就是我们这两
这几天要讲的啊
今天明天后天这三天都在讲express
换句话说这三天都是在讲
express里边的att协议
然后的kow2也可以啊
kow2这个也是
其实就是express里边的创始团队里边
一小撮人跑出来了
跑出来过后做了kow2啊
还有x.js
x.js这两个就比较大了
就大型的就中型的框架了啊
前面两个呢是比较轻量型的
我们现在用express
好那么这里呢
呃其实你只要会了一个
你express会了kow2是非常非常好学的啊
咱们后边都有讲
好这是使用第三方库啊
呃我们用express
好接下来就是安装
安装然后这里呢
我建议大家安装
三个东西
一个是express本身
我们首先把安装了啊
npm iexpress安装一个express
呃首先是他本身要安装
呃然后呢在顺便安装一个loadable
这个东西呢跟搭服务器没有一毛钱关系
主要是为了为了让我们开发方便
啊他跟运行起来没有任何关系
所以说你看安装他的时候
是加了一个横杠地开发依赖
因为他跟他只是
会影响我们开发舒服
跟我们代码没有任何关系
啊所以说呢我们这里安装一个loadable啊
这个loadable有什么用呢
我给大家看一下吧安装好了
看看一下啊express已经安装好了啊
然后再安装一个这个
loadable
啊稍微等一下啊
其实我们今天晚上写的代码呢
起作用的也就是express
啊这个东西是为了让我们开发方便一点啊
好了
那我们现在看一下
他有什么样的方便呢loadable
比方说我们现在这样子写输出一个123
啊然后呢我们在这里
我们安装好了loadable之后呢
我们可以这样子来运行
怎么运行的npx
loadable index
使用一个特殊的命令啊
npx loadable index
表示的是使用loadable这个工具
来启动index了
介绍这个文件
好我们来回车看一下
是不是输出了123
对不对
而且你看程序是不是没有结束
他这里给你显示
等待
内容变化
就监测
就监测我们的工程里边的
内容变化
内容变化过后呢会重新启动
什么意思呢
我们比方说把这里改成abc
看着我们一保存
是不是这里重新输出abc了
对吧
他就
为什么说方便呢
方便就在于我们不用去重新去运行了啊
我们
之前其实我们之前最开始的时候
就应该用这个玩意
就不用去重新运行了
他会自动帮我们重启
原来也是吧
他只是起这么一个作用
他是一个工具性质的
当然你要停止的话
就用ctr-c来进行停止
两次ctr-c来进行停止
这是loadable他的作用
好另外呢
我再顺便说一点啊
你也可以把这个代码呢
把这个代码呢
配进行配置
配置到哪呢
配置到这
我们不是有个这个这个文件吗
还给点节省
这里有个脚笨script啊
这有个脚笨
脚笨里边呢
我们随便写个名字
比方说给他写个start
写个名字
好那么这边呢
我就是脚笨内容了
给他写上啊
一个nps
在这里其实可以不可以省略nps
在这里可以省略的
我们直接写上一个loadable index
好保存
那么这样子写的过后呢
我们之后就可以使用这个名字
来启动这个命令了
就相当于是给他定义了一个别名啊
就给这个命令定义了个别名
那么怎么来启动呢
我们可以使用这种方式
这也是你们以后呢
经常用到的啊
npm start
啊一回事
你看是不是输出abc
对吧
就像你这样子写npm start
相当于是运行到什么呢
运行到这个命令
那么这个命令是不是就是运行到这么
对吧
能理解吗
能理解啊
为什么不用express generator
先学基本的
学基本的
那些工具性质的
你不要去高看它
很多初学生呢
觉得用什么样的工具啊
好像很重要
其实不是的
理解底层原理才是最重要的
这里是可以不用写的
npx
可以不用写的
那那个玩意啊
这个generator无非就是个解
无非就是一个
一个非常非常轻量的搅手架啊
邦利西写了一些
邦利西写了一些依赖
邦利西去达了一些工程
其他也没啥了
那么这里呢
我们就把这个把这些安装好啊
安装好了之后呢
还有一个东西叫做pose面
这个玩意呢
你们可以进这个地址去下载
给大家发过来啊
啊在这里去下载一下啊
啊
这个叫pose面
有一些人听说过啊
他主要是用来模拟模拟客户端
来发送一个请求的啊
就点这个download的
哎这里啊
都停过了呀这是
download for windows
点这个啊点X64点这个
你们电脑应该都是64位的
点这个玩意进一下载
啊在这里进下载就完事了啊
下载过后他安装很简单
就下一步下一步下一步就完事了
好安装好了之后呢
你可以看到
这里有个pose面
看没点这个
好稍等一下啊
好等他打开
嗯打开了之后呢
我们可以看到啊
在这里呢可以点击个加号
点击个加号
那么我们这里在这里可以模拟一个请求
比方说我们在这里呢
这里选择请求方法
请求方法用gats
比方说我们这里的请求谁呢
我们可以去请求这个atdp
呃
度1点客点QQ折抗
就是里面人现在听客那个
同性客堂
度1到同性客堂首页
好我们这里点击圣的发送一个请求
你看是不是给我了一个响应
那我们来看一下吧
我们看一下整个请求的交互过程
我们这里呢点击这个地方
呃扣的点这个地方扣的
你可以看到
请求的时候呢
我给他发送了什么信息呢
发送的信息非常非常简单
就是一个
这个我不知道怎么放大呀
这玩意
啊就是能看能看得清楚吗
能看得清楚吗
就是我们这是请求行
对吧
这是请求头
其他啥都没了
啥都没了
然后后边呢
就是请求体
请求体是空的没东西
啊就是给他发送的请求
说请求就是一个字幕算
是不是很简单
然后他给我的响应呢
响应哪里看
响应的结果里边
这是响应的消息码200ok
响应的消息码
然后呢响应的头呢
在这啊在黑道里边
你看是不是建制队t value
说建制队
对吧跟我们刚才说的是不一样的
跟我们刚才说的啊建制队
对吧
他给你分析出来了
用一种用一种更加好看的格式
给你看到了啊
就是响应的结果
然后呢这里的body呢
body就是响应题
响应题是啥
响应题就是这
对吧
就是消息题
就除了想就是响应头
下边的东西
他给你放到照了
你可以看到
当我们去请求这个地址的时候
他给我们一个啥
消息题
是不是就是一个页面
对吧
包含js
包含css
包含这么远处的一个页面
很多很多内容
都是都是消息题
对吧
我们可以通过这个posterman啊
来去测试一些请求
啊你们可以安装啊
一般来说的话
我们来开发漏的程序的时候呢
嗯
真正的情况下啊
不太会用浏览继续测试
一般就会用一些测试工具
比较像posterman
这种方式来去测试
我们的服务器到底真不正常
当然posterman测试出来没问题的话
浏览器一定没问题
啊
就是这种方式啊
下载很慢啊
你可以复制一下地址
用那个讯来下载啊
因为为什么没有直接给你发文件呢
你们去
你们我们前端
实际上有很多很多地方
需要去官方网站去下载啊
而且进入官方网站下载呢
是下载的是最新版本
是比较合适的
就是要学会学会去下载安装
就安装很简单的
就是基本上都是下一步下一步
完成就完事
好
那么现在我们把这些工具准备好啊
再说一次
我们现在目前准备了啥
一个是express
是我们来开发服务器的
开发微博服务器的
这个玩意是为了方便我们写代码的
我们代码一改动
它就会自动重启
好
这个玩意呢
是帮助我们写号服务器过后
我们帮助我们来测试
我们的服务器功能是不是正常的
好
接下来我们开始来写代码
我把代码复制过来
为了几实现啊
来看一下一个代码
代码非常简单
我们现在不是安装那个express吧
通过它就可以创建一个服务器
首先导入它
导入它过后呢
它是一个函数
通过调用这个函数
它就创建了一个微博服务器
那么你可以把这个服务器呢
保存到一个变量里边
我们用一个app变量保存一下
保存过后呢
服务器不是要监听端口吗
对不对
那么我们就可以调到它的方法叫lesson
lesson就是监听的意思
监听9527端口
第二个参数呢是一个回调函数
就表示端口监听完成之后
它要运行的
函数
那么这个函数里边
我们就输出了一个结果
就打印一个结果
那么目前我们来运行一下
npm start
你看是不是输出了这句话
serverlesson 9527
那么现在呢
我们现在打到一个什么样的效果呢
现在打到的效果就这样子
就这我们服务器已经监听了9527端口
是不是非常简单
对吧通过express的监听端口非常简单
好 继续
好 接下来就是第二个部分
web服务器的最重要的功能
就是要能够处理请求
那么在express里边怎么来处理请求呢
它是通过这样的配置来完成的
你看
通过它里边的一些方法
来进行请求配置
就是把某一些情况下的东西
交给某一个函数去处理
处理请求实际上就是在服务器本质而言
就是在服务器端运行一个函数
你看一下这句话什么意思
当请求的方法为get的时候
为什么是get的时候
因为这里我调的是get的方法
当客户端请求的时候
发过来的方请求方法是get的
就是这
我们请求的时候不是一个请求方法吗
这是请求的消息格式
当请求方法是get的时候呢
它会自动匹配到
那这里
并且还有一个要求
请求的pass
就是请求的路径是这个斜槓6
那么这个时候呢
它就会运行这个函数
没了意思吧
好
咱们把它复制一下
拿过来
那么这个函数
这种邪法写到哪呢
写到这也可以
随便写到哪
你让它一开始运行一次就行了
因为它只是一个配置
它只是一个配置而已
这里我们把表说写到这
我们通常习惯上
写到这
那么我这里
根据我刚才讲的
大家想一个问题
我这里输出一个abc
我一开始运行的时候
会不会输出这个abc
我停止
我一开始运行的时候
会不会输出这个abc
会不会
所以不会
对吧
不会
为什么它什么时候输出
它一定是要有个请求到服务器
并且是get请求
并且是
请求的路径
并且是斜槓6
这个时候才会输出abc
啊
好
那么我们这里比方说写上请求
请求了
啊
斜槓6
好保存啊
现在我们把服务器运行一下
运行起来
好接下来我们来看一下
啊我们到哪里去看呢
我们可以首先用postman来告试一下啊
postman来去试一下
我们请求谁
我们比方说用post请求
请求谁呢
请求localhost
对吧
是不是对我们服务器的端口
我们服务器的监听9527端口
那么现在去请求它
然后呢
如果说我请求的这个地址
能不能收到结果呢
send
什么拿到了结果
我们看一下我们控制台输出
是不是啥都没输出
说明啥说明这个函数没有运行
对吧
这个函数没有运行
好我们继续请求
比方那么去请求这个地址
nose
我们点击send
好点击send
然后呢我们看一下这边
localhost
好是不是还是没有
对不对
还是没有
为什么还是没有呢
因为请求方法我是post
对吧
说只要你请求方法不匹配
请求的路径不匹配
那么它都不会运行这个函数
只有这两个匹配了过后才会运行
比方现在我们换成介绍方法来请求
点击send
你看是不是输出了
是不是函数运行了
对吧
就这么简单
所以说我们这里的就是一个匹配的
匹配的关系
我们再看一下还有哪些匹配方式
比方说还有这种方式
比方说我们这里写post方法
就表示什么意思呢
我们把这个加上
好我们这里的
就是说当我们用post的请求
请求了什么呢
老品
那么这个时候它就会运行这个方法
对吧
就是你在这里
实际上这里就是对请求的处理的进行配置
这个东西叫做处理函数
叫做处理函数
这也是处理函数
好
今天我们再看
比方说我们这里用post的请求
就请求什么呢
老品
这里send
你看这里是不是输出了
对吧
post请求
解放老品
就这么简单
还有一种情况
还有一种情况就是动态的
我们这个东西叫做动态的路径
路径是动态的
不是固定的
像前面的是不是固定的
对不对
但是我再说一下
前面虽然说是固定的
但是这种情况
它仍然是认为匹配到了
再说一下
比方说像这
现在是这个样子
比方说我们在这里加个问号
然后A等于1
B等于2
C等于3
这个玩意是啥
刚才我们说的
刚才我们解释了这一部分
问号后边这一部分是啥
问号后边这一部分叫啥
叫啥
叫什么概念
对吧
这不叫query
对不对
我们刚才说的
好
那么这个query
它不会影响到pass
说到这个地方
它匹配的时候一定是匹配的pass
没啥意思吧
说那么这个地方
我们请求过去
会不会运行这个方法呢
会不会运会了
会不会运会不会运行这个方法
它匹配的是什么
匹配的是pass
会不会
是不是会对不对
会好
咱们来运行
发送
发送请求看一下
这里是不是运
是不是输出了
对不对
我们再来请求一次
再发送
是不是输出了
对吧
是不是还是会运行这个方法
所以它匹配的时候跟query无关
它只是匹配什么
匹配pass
pass是不是这一部分
对吧
就匹配这部分
太小了
你们看
看得见吗
你们能看见吗
我这里不知道怎么放搭呀
这个玩意
我看一下怎么放搭
没法放搭呀
这个
能看清楚吧
可以看
可以看见啊
那么这就是它匹配的是
pass
所以说query无所谓
但是有的时候呢
pass呢
我们不希望它那么精确的匹配
比方说啊
你看刚才的那种情况
我如果说是这种情况
这种邪法
a b
这种邪法能匹配吗
是不是匹配不了了
对吧
匹配不了了
看现在是三个
我们可以发送一下
你看这里
说没有输出
对不对
所以这个时候匹配不了
为什么呢
因为这个pass不匹配
它pass不一样
对吧
所以说pass不一样的时候
它匹配不了
但是有的时候呢
我们希望呢
它pass灵活一点啊
就是我不要那么固定
那么这个时候呢
就可以使用动态的pass
比方说我这里举个例子
像这种情况
我们可以这样子写
像可以这样子写
啊匹配了
匹配了这个
可以这样子写
这个可以匹配什么呢
它可以匹配这些东西
只要你是你的pass是一斜杠六十
然后呢
中间这一部分写任何东西都可以
这一部分写任何东西都可以
对吧
中这一部分匹配
这一部分匹配
将这种写法都可以进行匹配
那么这就是这种动态路径
给通过一个冒号进行站位
通过一个冒号进行站位
来进行匹配
明儿意思吧
好
咱们来看一下吧
这种写法
我们来这里呢
比方用guess方法
去访问什么的
访问那个
访问这个六十
写杠六十
随便写个啊
随便写个
send
你看这里
是不是输出了这个
对吧
匹配了
然后我们这里换
换一个
随便换一个
发动请求
说又匹配了
对不对
所以说这种情况
它是动态路由啊
动态路径
我们这两天呢
可能用动态路径
可能用不到啊
有可能用不到有可能用到
我现在也不能确定
明天的课导明天再说吧
今天我们是可能用不到的
所以给大家说一下啊
就这个是可以匹配的
这动态路径
啊动态路由
如果说你学过五六的话
那你肯定非常非常清楚了
那么这是
可以拿腾讯课导的话
这个框不是很好拉
你们看得清楚就行
那么这下来我们再继续看
这是刚才说了匹配
好
那么匹配到这个函数里
函数过后
我们知道这个函数什么时候运行了
这个已经非常清楚了
对吧
只要能匹配就能运行
那么现在关键是函数里边
还有两个参数
一个是Rick
一个是Race
这两个参数什么意思呢
Rick表示的是
请求对象
他表示什么意思呢
表示的是
请求对象
他是一个单词的缩写
叫做Request
当然这是个参
他无非是一个参数
那么这边Race表示的是
响应对象
对吧
我们无非就是一个
我们的福细
无非就是要获取请求
然后给他响应对吧
Response
就是两个单词的缩写
那么我问大家一个非常非常
基础也是非常非常傻的问题
我想问一下这两个参数的名字能不能改
我看一下这里有没有同学有问题的
可不可以改这两个参数
你们确定吗
是不是可以改
可以改
不然被吓到了
这里是无非是参数的名字可以改啊
这是既然是非常非常基础的东西
可以随便改的
跟变量名字可以随便用的一样
对吧
这个变量名字随便用
怎么习惯上的用这样的单词表示请求
用这个单词的表示想用
好
那么这个里边请求和响应都是对象
他对象里边有哪些东西
那么接下来继续看
我们就分两部分来说
一个是请求对象
你看啊
我们现在的就是一定要
行里边一定要有这张图
流烂器请求到了服务器
所以发了一大堆东西过来
东西是不是这个东西
对吧
发了一大堆东西过来
那么这个东西
我们在服务器端到了服务器端
服务器端是不是可以获取啊
对吧
所以用这个对象
主要是来获取信息的
另外呢
我们服务器获取的信息过后
做了一些处理
是不是要响应对不对
要给他东西
对吧
这是响应
所以说这个对象
这个raise对象主要是用来响应的
把这个基本点搞清楚
因此呢
我们以后要从要获取
请求带过来的东西
我们用什么
rig
我要给他一个东西
我要用raise
把这个基本的概念搞清楚
那么我们具体的在这个raise对象里面
有哪些东西呢
我们可以看一下啊
比方说我们就这里就用六字吧
或者就用这个吧
就用这个啊
好
我们来输出一下
输出把这个之前的保留
保留在下面输出
raise里面有哪些东西呢
一个属性叫pass表示请求的路径
表示匹配的请求的路径
保存
咱们来看一下吧
现在我们在这边发送一个请求
发送过去
这边来看
这不是很好操作
好
你看啊
现在是不是匹配到他
对不对
然后呢
pass的结果是不是这个
六十一二三一二三
就一大堆
你看这边是不是
是不是这样子
对不对
不仅如此啊
不仅如此
我们把这东西放在浏览器里边也是一样
浏览器可以访问啊
不是说只有pose面才能访问
对吧
就是浏览器的地址
那边输入这样的地址一回车
是不是也是一样的
一回车
对吧
当然浏览器这边一直得不到结果
但是这边是不是
浮览运行了
说匹配了
对吧
是不是这个这个地址
然后我们这里改一下
改成这个一回车
好
你看这边是不是匹配了
pass的只是这个
对吧
我们这个可以输出一下啊
来这是来自于
pass属性
Rig pass
好
我们继续
下一个
master的表示什么意思呢
表示你请求的时候
发送的请求方法是什么
对比一下刚才刚刚才这一部分
请求的时候
他是不是在获取这个东西
东西对吧
他给你封装到一个属性
master的里边
因此呢
我们这里呢
可以通过
master的来获取的
你请求的方法
好这里输出
比方说Rig.master的
来看一下吧
Rig.master的
好保存
好
现在我们在浏览器里边看一下
回车
这边来看
是不是匹配到了pass
等于这个字
master的是不是get
对不对
可以获取到请求方法
好
然后接下来继续
然后来query
query可以获取请求行中的query
query我们刚才是不是
讲过的
对不对
那么我们来看一下
query
Rig.query
好保存
现在我们继续看
现在我们在这里
回车
你看这边
query得到什么
得到是一个空对象
他为什么是空对象呢
因为我这里是不是没有query
query敢写上一个
比方说问号
A等于1
然后B等于2
B等于2
C等于3
随便敢写一些一回车
你看这边
他是不是给你封装成对象了
我们在浮觍器是不是可以收到这个消息
对吧
A1B2C3
对不对
这是query
对吧
query往往附带一些额外的信息
所以说你现在看到浮觍器过后
你就不要来问我
query有什么用啊
它
可以有任何用处
然后浮觍器说
你必须要给我传一个A等于1过来
那么你必须要给我传一个A过来
那么我要把这些A补出来
要进行一些分析
那就你就必须要传过去
如果它没有要求的话
你可以传可以不传
它发生它不理定
对吧
所以要让这些信息的都是可以被浮觍器
代码过去
或许过后
它到底要干嘛
随便啊
随便干嘛都可以
好
这里是这个query
接他们进去
Headers
Headers是或许怎么呢
或许请求投利本的建制队
好
这里能不能看一下
break
Headers
它是一个对象
好
保证啊
咱们在这边
重新来一次
这有烂气
回测
然后我们看一下这边
一旦Headers
它里面是不是或许
是不是一个对象
对象里面是不是有建制队
属性名
属性值
属性名属性值
你看属性名
也属性名很长啊
属性值属性名属性值
啊属性名属性值
我们不用管它这里边到底
这些东西到底是啥吗
我们后边的后期的loader
基本上是把这些东西讲完了的
但是我们知道这是
这是那个Headers
对吧
发通过了请求的投利本的建制队
我们如果说需要的话
我们就可以在这里边去拿
它是个对象嘛
所以对象里面打属性也还不会吗
通过属性名去拿就完事了
这是个Headers
你看这里Rick对象是不是
可以获取到很多信息
然后接下来是个Parrons
Parrons是什么呢
它获取的是动态路由
部分对应的值
啥意思
我们这里输出一下
Rick Parrons
保存
你看这里Parrons得到了啥
得到了是12313
Mounts这个玩意
这是什么东西呢
你看我们的请求路径
请求路径
我们刚才是不是这个东西
对吧
这是我们的请求路径
然后呢
我们的路由
我们的这个
服务器这边的匹配
是这个东西
是不是能匹配
对吧
他匹配他
那么面对这种动态路由的时候
他就会把这个匹配的结果
给你放到一个属性
叫做Parrons里面
就这么个意思
很好理解
对吧
他就快把这个结果放到这个Parrons里面
你看这边
没问题吧
好
这就是
可以通过这个Rick来获取到了一些东西
我们先把一些基本的信息讲完
那么知道这个东西过后呢
我们再来看
接下来是另一部分了
回到这
这里顺便说一下Message
Message是这样子
我们刚才看到都是Gate对不对
它是获取请求方法
那么这个请求方法呢
很多时候是浏览器自动给你发出的
像很多时候啊
绝大部分时候
浏览器发出的请求都是Gate请求
像在浏览器地址南里边
输入一个地址一回车Gate请求
就是一个请求方法是Gate
或者是点一个超链接
也是Gate请求
或者是像什么链接一个图片
链接一个CSS
链接一个GS
都是Gate请求
绝大部分请求都是Gate请求
Gate请求还有个特点
一般来说
Gate请求是不会给你一个消息体的
它就是它消息体为空
我们刚才说了
发送给消息的时候
是不是有请求行
一些消息头消息体
对吧
但是如果说你是一个Gate请求的话
可能没有给你消息体
它可能是这种格式
这里没有消息体
这里是空的
不是说有这几个字
它是空的
这是Gate请求它的一个特点
所以说Gate请求
一般来说Gate请求的话
它的所有的信息
它就是我要告诉你服务器的
一些相关信息
那么都是在请求行
或者是请求头里边
因为它的消息
只有请求行请求头消息体
你没有消息体
只能在请求行和请求头里边
不要劣劣
所以Gate请求
我们要附带的信息
一般来说的话
会放到这个位置
放到Querry里边
你看一下
比方说咱们摆度
摆度随便摆度一个吧
摆度一个乘客
乘客还对
这啥玩意
你看一下这里
是不是Querry
后面是很多Querry
对吧
这是个Gate请求
它要有一些相关的信息
相关的信息
是不是全在Querry里边
对不对
是全在Querry里边
建置对
对吧
也不关这本关的信息是啥吧
可以把Rig等下
谁的属性打印出来
可以
它里边属性蛮多的
要看一下吧
你们下来也可以自己去打印一下
它就是个对象
里边有超多超级多的属性
你看看
它这边属性超多
而且有些属性的
它是不允许里便利的
所以这里还打印不出来
它里边信息蛮多的
我们平时用的话
基本上就用这些就完全够了
这些里边基本上就能够
涵盖我们想用的所有东西
这是我们的请求
接下来是想用了
想用
就是另一个参数
Race对象
就是这个东西
它来负责给扣断结果
你看刚才我们一直引来
这个东西是不是一直拿不到结果
一直在那里卡着
为什么服务器没给它
服务器一直没给它结果
那么我们要通过哪个对象
给它结果
就通过这个Race
那怎么来给呢
我们来看一下
这怎么来给
我们刚才把刚才那个
复制一下吧
把那个响应结果复制一下
它就复制一下
复制到这
这样子的大家看的
好对比一点
这就是我们的响应结果
对吧
来吧
Race
好
首先我们可以通过这个新的方法
这里边写一个东西
来给它一个什么
给它一个响应体
并且结束响应
就它可以给个响应体
并且我告诉你
我已经响应完了
一直要拿去吧
就这么个意思
通过这个方法
那么它会改动什么呢
它会改动这个响应
就是这是响应格式对吧
它会改动这一部分
这一部分是什么
这一部分就是响应体
对吧
消息体
它会改动这一部分
好
那么咱们来看一下
我们比方说在这Race里边用一个send
给它写个字幕刷
Hello
express
保存
你看一下
现在我们去请求这个地址
你它能拿到结果了
对不对
好
如果说我们在这里点击右键检查
可以看到更加清楚
我们这里可以选择流量器里边
可以选择less work
我们的就是网络通信
我们这里刷新
你看
这是我们的请求
对吧
请求发送到这了
点开
你看它给我的响应
是不是里面有自动的会加了一些响应头
对吧
它自动加了响应头
我们看view source
看它原式格式
你看这个原式格式
是不是就是我们的这里的原式格式
是不是就这么自动格式
对吧
它默认给它的就是200ok
表示一切没问题
一切正常
然后给了它一些相关的信息
然后接下来响应体在哪呢
响应体在这
就是bounce
你看是不是给它的这个响应体
对吧
这个给它的这个响应体
也是bounce
没了意思
这就是它的格式
我们也可以在postman里面
也可以看到看到很清楚
点击send
你看这里数也可以拿到这个结果
把他的响应体
响应头呢
在这
对不对
那么这里的就是给他send的
就是给他一个什么
给他一个响应体
在这一部分给他响应体
那如果说你这里给他的是一个页面呢
可不可以
可以啊
比方说我们这里
怎么给他一个页面
是不是用这种方式
这里
可以用这种方式
对吧
用模板字物串
在这里边写上一个
se
hello
express
对吧
我们甚至呢
还可以在这里写上一个style
然后呢
这里写上一个什么
se
color
为红色
对吧
是不是把这个东西响应给刻不端了
那么浏览器一看
哦
你给的我这个东西
他一宣传出来
就不就不就把这个页面宣传出来了吗
啊
一刷新
你看是不是出来了
你看服务器给我的响应结果
响应结果是不是这个东西
对不对
明白了吧
明白了服务器跟浏览器
浏览器是怎么交货的
他就是这样交货的
啊
就给他一个结果
然后浏览器呢
他会自动的把它渲染出来
啊
这是关于这个synd啊
就改动的是响应题
就是我们的响应主体
主体数据
好
下一个header
header
他是设置的是响应头
他设置的是这一部分
就这一部分
啊
那看一下
header这个函数的他的写法
header
name
value
啥意思
你看想
响应头里边不就是建置队吗
建
值
对不对
是不是建置队
对吧
每一个建置队呢
有不同的用处
甚至呢你还可以自定义
自定义一些建置队
无所谓
这东西呢
牛了
建置队呢
某一些特殊的建置队
会对浏览器的某些行为呢
产生影响
啊
那么这里面细节就蛮多了啊
就蛮多的细节了
比方说哭泣的影响
什么
缓存的影响
还有就是消息内心的影响啊
我们这里呢
说一下这个消息内心吧
这个content的type
这个东西呢
他其实就是响应头里
就是响应头里边
就这个东西
一个建置队
那么这个建置队呢
他会影响到浏览器
其实如果说脱离的浏览器翻筹的话
这个东西也没啥用
浏览器只不过的浏览器呢
他如果说看到这个玩意了
他会做出反应
这个玩意
浏览器他会怎么来认为这个东西
到底是啥呢
浏览器他认为
你给了我一个响应体
但是呢
浏览器根本就不知道这个响应体是个啥
不是说你说你写的
Atenement代码
你就是Atenement代码
不一定对吧
浏览器他是怎么分析的
浏览器是看这个响应头里边这个地方
这个地方你看写的是啥
他就认为你的响应体是啥
所以说这个地方
控制的是啥呢
是高速浏览器
我接下来要给你的响应体里边的数据
到底是一个什么数据
明白的意思吧
他是这么个意思
那么这个content type
就告诉浏览器
我给你的响应体是一个什么样的类型的数据
这个数据会触发浏览器的不同行为
比方说你给他的是这个玩意
那么浏览器他就会当做页面圈的
他默认情况下
你看给他的是不就是这个玩意吗
默认情况下不就是这个玩意吗
对不对
他会把他当成页面圈的
那如果说你给他的是这个玩意
浏览器他就会把它当成偏金图片的圈的
好咱们来玩一个吧
我们在响应之前
在发送响应体之前
先设置一下响应头
在设置什么content type
这个的不全面大了解
然后呢
给他设置
A面级png
你看一下浏览器
就蒙了
刷新
我给他的是啥
我给他的还是
你看响应体没变了
我的响应体没变
我只是改动了什么
改动了这一块
把这个块改成了什么了
改成了A面级png
浏览器一看
哦
他先读去响应头
对吧一看
哦
你给我的是一张图片
那行了
你说啥就是啥
那我就把这个图片
我就把这个图片
我就把他当成一个图片内容
渲染出来
那为什么看不到了
因为他不是个图片内容
图片内容是二进制的
对吧
他不是个图片内容
说看
解他不是认为这个东西
不是一个合法的图片内容
但是呢
他仍然会把它当成图片来劝的
明白了意思吧
就是会触犯浏览器的
嗯
对这个内容的解析
啊
比方说我可以如果说
我高速浏览器
这是一个介石
对吧
我会我高速浏览器
这是一个介石
刷新
那么浏览器呢
他就会把它当成个介石代码
给你显示出来
对吧
啊
那么这就有意思了
这就特别有意思
给大家看一下
我们呢
把这个代码呢
稍微改造一下
啊
这边呢
我们就用一个鞋杠
就匹配鞋杠
就是跟路径
跟路径的时候呢
我就给他发送一个正常的
发送一个正常的
然后呢
在页面上呢
给他加一个
在页面上给他加一个scripps元素
src
呃
test.js
好
那么现在呢
我在这里
你看啊
我们首先问大家一个问题
当我去请求这个页面的时候
就是跟地址
那么是不是会运行这个函数
是不是会运行这个函数
对吧
这个函数会运行
这个函数运行的过程
是不是会运行这个方法
那么这个方法是不是发过去一个页面
那么我请问
如果说我在浏览器
我一回车
那么会发送出最终会发送出几个请求
想一想
最终会发送发送出几个请求
说两个
对不对
我现在不就在讲服装线了吗
这不这不就是这服装线了吗
那么这呃
那么为什么会发送两个呢
你看啊
第一次请求
先开一个啊
第一次请求是不是请求这个
请求这个路径
啊第一次
请求
请求的路径是这个
然后呢得到了结果
得到结果是不是一个完整的页面
是吧
是不是得到了页面
得到页面
好得到了页面呢
他是不是开始解析页面
对吧
开启开始渲染页面
渲染的过程中是不是遇到了什么
遇到了这个GS对吧
是不是遇到了GS
遇到了
script是元素
于是呢
由于他是要
他是一个外链
是不是他要又要发送一个请求去读这个东西
对吧
是不是读这个东西
所以说他又会发送第二次请求
他去读什么呢
读这个地方
太色角GS
对吧
那么第二这个东西是不是读不到
没有这个东西对吧
每是不是没有这个东西
好
那么我在这里如果说我在这里写上一个
太色角GS文件
二二子
一二三
那么请问大家一个问题
这个代码会不会会不会就中在流浪期里边运行
会不会在流浪期里边运行
会不会呢
好好想想
会不会
是不会的对吧
你不要把这个事情
想得太理所当然了
我们的请求是被谁结获的
是被这个express结获的
我们这个express里面是不是只结获了
这个种请求
凭什么要结获这个请求呢
凭什么呢
你告诉我
我有没有写这种函数
你想一想
我有没有写这个函数
我有没有写这个写GunTest了
这也是个函数
没有写吗
对不对
没有写他就不会结获
没了意思吧
他就不会结获
不信你自己访问一下
现在有这个文件了吗
Test.js
我去访问一下Test.js
能访问到吗
根本就访问不到
Connards.test.js
的他默认行为
对吧
给他的
给我的结果是404
以后我们来说这个消息吧
是不是访问不到
因此呢
如果说现在我们现在的解法
现在的解法
他只能访问首页
你看他会请那个什么效果
首页访问这个页面没问题
但是Test.js拿不到
没有东西
你看服务有响应吗
根本就没有响应
是吧
这个这个这一次请求得不到
任何服务器的响应结果
对不对
所以说一定要从本质上去看问题啊
那么现在呢
我们如果说要给他
现在我们知道了啊
我给的一个页面
页面里边你要
你又要重新请求这个Test.js
ok
那我再来处理这个请求
他这段是有解释请求
Test.js
方形
race
那么接下来我要给他一个啥呢
我要给他一段js
你看啊
现在我要给他一段js
我怎么给
我就可以用这种方式
header
设置一个消息头
消息头是什么
content tag
为什么呢
为application
接java script
对吧
我们刚才说了
给他的类型是一个js代码
好来吧
send发送消息
那么这是js代码
我们就二大只一二三
你看现在就可以了
现在就可以了
稍息
是不是二大只一二三
对吧
为什么
因为现在你去请求这个地址
能请求吗
是不是可以请求了
因为这个地址是不是可以被这个地方解惑
跟这个文件有关系吗
一毛钱关系都没有
所以说你一定要
理解本质
本质就是一个函数代的处理
这个函数所谓一遍怎么处理
当然你可以
可不可以有文件
可以有文件
我把这些文件
我露的建设里面不是可以读文件吗
我把文件内容读出来给你
也可以
但是本质上是跟文件没有一毛钱关系的
就是一个函数代的处理
他给他啥就
就想用啥
原来意思
他不是说南间根本就不存在南间
你没有一个推施就能访问了吗
就起的乖了
都没有人都没有人监听
都没有服务其
任何服务其启动
就凭什么能够访问
这个贴者的介绍里面
没有保存
那凭什么能访问的
不可能能访问的
不是说南间根本就压隔就没有
压隔就没有提供文件访问的功能
原来的意思吗
更加谈不上南间的
这个文件访问的功能
你们是怎么来得出来的呢
是因为有些工具
比方说像你们安装的VS扣的插件
你12号给你做了
或者是有一些你们以前可能有些同学开发过
5U这个东西好像给你做了
好像是给你做了
对吧
你好像有这种感觉
实际上根本就不会是这么回事
如果说你是真实的开发服务其的时候
这些东西根本就不存在
这是根本跟文件就没有任何关系
一点关系都没有
这是关于这一块
今天我们来看
刚才说到header
然后呢
还有一个消息头
讲都可以讲
我们一会在下面再说
现在另外一个方法叫type
这个东西可以快捷地设置康城太平
啥意思呢
也就是我们这里可以这样自动写法
因为康城太平有的时候呢
比较常见啊
我们设置他的场景的比较多
我们可以用这种方式type
我们可以给一个文件名的后维
比方说给他一个第二介石
或者是直接给他一个介石
他会自动帮我们去做这件事
对吧
等效于
等效于这个
那是一样的
来看一下吧
刷新
你看这个
响应
content type
所以application JavaScript
而且他给你带了一个编码
对不对
就是一样的效果
对吧
就是一个简化
一个简化的写法
好继续看
下一个
下一个Status
表示的是响应行中的消息码
就这
就这个玩意
这个玩意会影响瀏覽器的行为
还会影响瀏覽器的
消息码有很多
常见的消息码
我这里写了三个
一个是两半
就正常的一切ok
没有什么问题
你正常该怎么做
你怎么做
一个是404
表示说我这里出问题了
你要请求的资源是不存在的
比方说这个
Test的介石
我就告诉你
我就告诉你不存在
Ris
叫什么Status
告诉你不存在
然后呢
我给你发送一个字幕刷
这里我们刷新
得到这个结果了
但是你看这里是不是一个404
对吧
它是一个not found
如果说你没有给他
没有给他发送任何东西
如果说你没有给他发送任何东西
刷新
那么你让其他就会显示一个默认页面
如果说你没有给他消息体的话
他就他就会显示一个默认页面
原理是吧
就找不到网页
但是实际上服务器有没有处理
有处理啊
服务器实际上有处理
他只是服务器没给力而已
这样这些东西啊
我们就是通过今天的则课
一定要认识到本质是什么
本质就是客服装贴为一个字幕刷
服务器给他一个字幕刷
通过这个通过去设置这些字幕刷里面
特殊的值
然后触发流量器的不同行为
这就是它的本质
不要去想当然认为服务器
一定得有什么样的文件
一定是得什么样的结构
纯粹就是一个字幕刷
给它通过这个字幕刷的不同的位置
的设置
来触发流量器的不同行为
就这么个意思
那么这是通过人消息码来控制
比方说还有一个302消息码
302消息码就是这样子
高速流量器你去请求另外一个地址
比方说你去请求百度
比方说我们在这里可以用这种方式
来看一个好玩的
我们在这里呢
使用一个Race
换一个地址吧
换一个地址
APP get
比方说一个news
这里面我们直接给它响应一个Status
然后再设置一个header
location
302要配合这个location来用
挑转到
agdp
doe.qq.com
啥意思呢
高速流量器最后不要忘了
叫send
send哪怕你发出一个空的小举头都要玩
不然你不调用这个东西的话
那么就表示响应还没有结束
交流率是send
那么表示什么意思呢
高速流量器我给你的消息码
是多少是302
这个地方是302
流量器只要一看到302
他就认为
服务器的意思是说
我这个资源已经不存在了
然后呢服务器会给我一个消息头
就是location的消息头
这个消息头呢
企图一个地址
那么流量器一看
给我的302
表示你说你的资源不存在了
让我在这个地方去找
那么流量器他就会重新去访问他
你看一下吧
我现在去访问
news
一会说
你要是跑跑这儿了
对吧
这就是个302消息头
发送给客户端过来
客户端流量器一看
他发现是302
他就会重新定向到这个地址
叫做重定向
这都是他的本质
这是他的本质
那么这边呢
我们也可以
可以使用race里面的redirect
用这种方式来进行重定向
直接写一个
直接写一个这个玩意儿
他会帮助你去做同样的事情
只差一个减发版而已
ok 这是关于
这个消息
随便说几个消息
好 最后我们一个练习
就今天晚上我们把
今天晚上的东西呢
用一个练习来总结一下
今天晚上我们主要的任务
还真不是认识express
是通过express去认识atb协议
对于前段开发者而言
atb协议无论你去怎么说
他有多重要
都不违过
因为他涉及到前后端交互的双方
你要如果说你对atb协议理解的越深
越深刻
以操作的服务器也好
操作客户端也好
就越得心应受
处理一些非常雕算的问题呢
也不至于慌
不至于慌呢
好 咱们来做一个练习
让你去开发一个静态资源服务器
啥意思呢
说白了
就是让你去编写一个函数
我把这些东西全部去掉
就让你编写一个函数
这个函数呢
能够根据请求的路径
响应某个文件中的对应文件
把文件内容发给客户端
啥意思
我主要的例子啊
比方说客户端请求这个例子
那我要给他啥呀
我就给他文件
这个文件的内容
就是我们的服务器上这个文件的内容
比方说我这里有个文件夹
public
这里边有一个文件
index.atme
H1
有这么一个文件
那么我如果说我们请求的路径
是这个路径的话
如果说是请求的这个路径的话
那么我要给他什么文件呢
给他public目录下面的index.atme
给他这个文件内容
或者是
比如说他可以省略文件名
省略文件名的话
我们默认为应这个设计来听没有
如果当然如果说他给我
直接给我这个文件名的话
我给他的文件的还是这个文件
没了意思吧
还是这个文件
好如果说他给我的是
呃
比方说这里呢有个ges
呃比方说这里还有一个css文件夹
css文件夹
呃这里边还有一个
a.css
呃比方说这里用body
background
sblue
啊比方说吧
好那么如果说我请求的请求的路径呢
是这个
呃css a.css
那么我给他什么文件内容呢
我就给他一个
public目录下面的css
目录下面的a.css文件内容
这就是你们比较呃就是你们
心里面
感觉的啊应该服役的样子对吧
所以说像这些东西呢
全确都是我们写的啊写出来了
不是说天生就具有这样的功能
天生的功能就很简单
你给我一个字母书我给你一个字母书
你给我一个东西我给你一个东西
不存在任何其他的规则了
那么这些主意词呢
都是在我们在这个规则基础上发展出来的
对吧
你给我请求这样的路径
我就给你这样的文件
当然如果说你给我一个不存在的
比方说你给我一个ges
a.cs
是不是不存在
如果说不存在的话
那么我就是给你什么呢
给你一个404
找不到
对不对
好我们就是要做这件事
那么这件事怎么做
怎么做
由于这个处理逻辑是一样的
所以说我们可以写出这样的代码
app
get
这里表写上一个什么呢
一个型号
型号表示匹配所有请求
表示匹配所有请求
所有get的请求我们都匹配
然后通过一个函数来处理
有同学不是想听静态资源夫妻
自己怎么写吗
我们现在就来手写
好那么这里的逻辑是什么呢
这个逻辑
我们为了看着舒服
我们甚至可以把这个函数呢
单独来提一个函数出来
handle
我们把这个函数放这
哎这样子写可不可以
可不可以这样子写
这样子写行不行
这可以都是都是GS基础
你无非就是个函数
我写个函数给他不一样嘛
对不对
函数
处理处理程序
好
那么现在我们来写这个函数
这个函数逻辑是啥
逻辑是啥呢
第一步
我们先不说什么API
我们先把逻辑理清楚
根据什么请求路径
得到文件路径
舒服要做这么一件事
根据请你要把这个路径
至少你要把这个路径转换成这个路径
对不对
说要得到一个文件路径
说这个逻辑
好拿到这个文件路径
那么这个怎么拿呢
怎么拿到文件路径呢
首先我们怎么拿拿请求路径
请求路径是不是很简单
rake-pass吗
我刚来学校的
所以通过这个拿拿拿拿的什么
拿请求路径
对吧
你请求的路径是这个
那么如何把这个请求路径变成这个路径呢
是不是要通过一个函数啊
我们在
load的第一节课学习的
说通过一个内置模块pass
这个内置模块pass里边呢
啊
这个内置模块pass里边的一个方法
pass
with all
还记得吗
从当前目录出发
就是我们当前模块的目录
是不是跟目录
那么跟目录出发去找什么呢
找public目录
然后从public目录里边
是把这个请求路径拼接进去
是不是这样子
好
咱们来看一下得到的结果
就是文件路径
是不是这个是文件路径
file in
好这里呢
我们输出file in
好保存啊
咱们来看一下
现在呢
我们在这边
好这边我们刷新啊
一刷新
然后这边说打印出来的第一盘
哎
第一盘的task的解释
不对
不对不对不对不对不对
那这个路径不对
我看一下哪里写错了啊
当前目录
当前目录下面的
public
啊明白了啊
因为这个路径前面有一个鞋杠
啊就这个路径前面有一个鞋杠
啊因为这个路径他是这样子啊
一个前面有一个鞋杠
所以这个鞋杠导致这个问题啊
所以说我们
因为鞋杠他表示的是
跟目录是盘幅的跟目录啊
所以说我们这种方式啊
把拼接一下
也说我们把这个把这个req pass呢
就是如果说如果说啊
如果说这个req pass呢
嗯
他是这个
他是六四
那么我们要把它拼接成为什么呢
拼接成为public鞋杠六四
对吧
那么把这个东西跟这个东西混合成一个决定路径
这是我们之前学过的
把一个路径变成一个决定路径
好保存啊重新来
好你看现在是不是正确了
不正确了
好再来啊
我们再换个地址
比方说ABCD
回车
你看得到路径
是不是这个路径
对不对
好现在我们是不是根据了这个pass呢
得到一个决定路径了
因为我们要读文件吧
读文件是不是要有个路径才能读
对不对
好那么接下来呢
我们要干嘛呢
我们要获取这个文件的信息
第二步
获取
文件的类种啊
或者说获取文件的
嗯
状态信息
怎么样状态信息
他有可能是一个文件
有可能是一个文件夹
比方说吧
你请求这个路径
你看他就是个文件夹
比如说你请求这个东西
CSS
一回车
你看他是不是个文件夹
对吧
他有可能是文件有可能是文件夹
那么文件和文件夹的处理是不是不一样
比方说像像这个鞋杠
是不是一个文件夹
比方说啊请求首页
回车
你看是不是个文件夹
他不理可得目睹
对吧
他有可能是个目睹
有可能是个文件
那么这个信息在哪呢
在文件的状态信息里边
那么如何来获取文件的状态信息呢
这里会用到一些新的API
API都不是重点
我们只需要知道怎么用就行了啊
API怎么写呢
就是fs promise state family就这么简单
就这样去
那么fs是不是一个内置模块
fs是个内置模块
他来获取文件内容的
跟文件相关的处理fs
你之前没学过没学过没关系
我这里不在告诉你吗
通过这个固定的代码
把文件的路径传过去
那么他就会获取这个文件的状态信息
那么这个函数呢
他有他有这么几种情况
就是他有可能会爆错
就文件如果说不存在的话
他就会爆错
如果说文件存在的话
那么他会返回一个
返回一个状态信息对象
对象里边我们就可以判断
他到底是目录还是一个文件了
因此呢
我们这里呢
要分为这么几种情况
三种情况一种是文件不存在
一种是
文件是是一个正常文件
另外一种情况是是一个目录
这个有可能会三种情况
对不对
好来吧
我们这里呢
是不是有可能揣开起
因为他有可能会爆错吗
有可能会爆错
开启
那么爆错的时候
是不是文件不存在
对不对
那么正常的
爆错的情况下
我们以后再说
正常的情况下呢
他是不是应该可以给我一个文件的信息
他会返回给我一个文件的信息
那么这个信息呢
我给你我这里已经告诉你了
是一个对象
那么我们这里呢
而且还说了
他是一个异步函数需要等待
跟那个数据户是一样的
他要等待
我们是不是要用而位置
对吧
要等待他
那么同样的道理
而位置是不是在这里
要前面要用而sync
还是需要等待的地方
我们都可以用而位置
好等待他
等待他给我
他会给我返回一个结果
这是文件
文件信息
这是获取文件的状态信息
三种情况吧
一种是文件不存在
一种是呢
文件是一个怎么ease file
是一个正常文件
好
然后呢
ls呢
是一个目录
对吧
不就是三种情况吗
然后我们在根据这三种情况
来分别做处理
能看到吗
一个代码
逻辑也是能看到吗
API不懂没关系
API不懂的人
自己去看一下
我这里已经写了
自己去看
要学会看文道
写API啊
不要去说
你一个API必须要学了
之后你才能会用
那我告诉你们
这个前段的API多的吓死人
你不可能是一个个去学的
要看着文道去用就行了
你要做什么
你看着文道去用就行了
那么这是获取文件的状态
那么状态里面
我们就可以看到
他是不是一个文件
这是一个正常文件
这是一个目录
所以有三种情况
对不对
好
我们一个来
首先他如果说是一个正常文件
我得到这个路径
是一个正常文件
如果说正常文件干吗
干吗呢
我是不把文件内容读出来
给他就完事了
对不对
我把文件内容读出来
给他就完事了
比如说我们这里怎么写
我们就可以通过fs
怎么来读文件
我们之前说过了
我这里说另外一种方式
就通过这个方式
这个方式呢
是可以不用写回调的
他仍然是一个异不代码
因此也要等待
等待他把文件内容读出来
是不是文件内容读出来
对吧
读取文件内容
甭管的是啥文件吗
你是这个
CSS文件也好
也就是文件也好
终于一个文件内容
对吧
我把文件内容读出来
然后干吗呢
然后给你
send
content
所以给力就完事了
对吧
但是给力之前我还要干吗呢
我还要去设置
设置
响应的
响应的消息格式
是不是要设置这个
之前刚才刚才讲的
要是这个content type
可以通过这个type方法
对吧
来去设置的content type
因为不同的文件的
它的类型不一样
那我怎么样得到这个文件的类型呢
一个问题一个问题解决吧
我们怎么样来得到这个文件类型呢
你看如果说我现在就写完了的话
你看一下我们来看一下
刷新
这里是不拿不到
拿不到我们这里写个文件名
应这个手点
特别是一个文件瞎载了
你看没有
所以变成一个文件瞎载了
因为他不知道你是一个普通的页面
他认为可能是一个
可能是一个普通
可能是一个需要瞎载的东西
他变成文件瞎载了
变成这个样子了
这不是我们想要的
所以说我们这里一定要在想用之前
需要设置一下想用的消息格式
不然的话流量器是蒙的
他不知道你给我想用的到底是个啥
因此我们这里是不是要调用这个risk type
那么type我们这里应该填啥
是不是填的是文件的扩展名
对不对
所以应该填文件的扩展名
你看一下我们刚才说到这个type函数
是不是给他一个扩展名
我就可以拿到
可以拿到什么呢
可以拿到这个
可以拿到他那个
他就会自动与你设置这个消息类型
那么我们这里要需要给他扩展名
那么扩展名怎么给呢
我们可以通过pys
你看下面都有写
可以通过pys
es聽内
通过这个函数
可以拿到这个路径里面的扩展名
我们可以通过这个函数
能拿到es听内
拿到文件扩展名
获取文件扩展名
我的数字已经打得够详细了
我们把这里扩展名是不是放在这
那么通过这个扩展名
是不是可以设置自己
他会自动设置这个消息格式
好保存
刷新
诶这里
写个英这个设
对
这边可以看到了
你看现在是不是把这个英这个设
content太不给我了
然后消息体
消息体就是这个东西
他这个东西哪来的
我们在服务器上
是不是把这个文件读出来
对吧
这个文件里边
你看我们可以写个样式
啊
caller
a c
red
保存
刷新
是不是有点红色了
对吧
他不会就是把这个文件内容拿出来
这才是你们以前觉得你所当难的事情
是经过我们处理过后
才变成你所当难了
你不处理的话
跟他就没什么关系
没什么意思了吧
蒙了吗
蒙了下来多去看几次
啊多去看几次
这里边有几个两个大的知识点
一个呢是
adp
因为很多同学还没有接触adp
刚刚接触
adp是这样子啊
你去随便问一个开发者
adp难不难
他一定告诉你不难
但是
每一个开发者一开始接触adp的时候
一定是蒙的
就没有一个不是蒙的
但是adp过了
只要你习惯了
他那么模式过后
你开始不适应
他一定是非常非常简单的
就跟你们一开始学习程序的时候
不适应什么
不适应循环
不适应函数都不适应
才说啥不知道
对吧
你们一开始学习函数的时候
不知都是这个样子吗
但是你后来
你问他函数难不难
如果当时我相信了
咱们这里可能还有同学
觉得函数很难的
还没有过那段时间
还在非常基础的阶段
adp这个坎你要过
然后呢就是这个awaits而sync
有的同学不知道到底是怎么回事
我告诉你现在不知道
那没办法
因为这个东西绝对不是一两节课
就说得清楚的
他是他跟那个es6的promise是相关联的
那这个没办法
你只能去要从基础的
从es6来看
那么另外呢
就是这些API不熟悉
不熟悉的话
是很正常
如果说你觉得开发的时候
一定要熟悉API
那我觉得你的思路都是错的
开发是不需要熟悉API的
你只需要熟悉文档就行了
你只需要怎么去看文档就行了
这个API你只要知道他有什么用
他什么用了
后续文件状态
文件状态用来干嘛
判断是不是一个文件
因为我这里逻辑
就说判断是不是一个文件
对吧
好
正常文件就搞定了
就到了目的
其实目的呢
就是设置content的type
设置消息体
只不过这个消息体是来自于文件内容
消息体来自于文件内容
好
另外一个情况
是目录
什么情况
就这个情况
是目录
你看
读不到对吧
因为目录呢
是不是到 else 里边来了
我们看一下
是一个目录
保存
你看是不是一个目录
他运行到这了
那么目录情况怎么办呢
目录情况极其简单
极其简单
你看着啊
目录情况我怎么办
目录情况的话
我就用这种方式
用这种方式
我把你那个rake.pass
给你拼接一下
给你改一下
因为我根据是不是根据他来
他这个pass现在是不是这个东西
是不是一个鞋杠
你看啊
现在这个pass是不是一个鞋杠
是一个鞋杠吗
对吧
他是个目录吗
然后呢
我给他拼接以上一个什么呢
因这个设定
是个拼接一个这个东西
默认为这个东西
对吧
我们默认一个文件
你看我们现在的要求就是
默认文件名是这个
如果说你是目录的话
ok
我给你拼接上一个文件名
拼接上一个文件名是啥呀
因这个设定
我给你拼接上
拼上过后干嘛呢
重新调用这个
看到了
重新调用他
重新调用他过了
他里边再去读这个pass
是不是去变成文件了
如果这个文件不存在的话
那自然就进入到这里了
原来是吧
就这么简单
这是目录的情况
好
那咱们停止刷新
哎
这里出问题了
我看一下啊
这里怎么为什么会出问题
我们这里打印一下
Rick要开始
哎
这里进入地规了啊
地规了
哎这里没有改
哦
这里可能不允许更改啊
可能会不允许更改
嗯
那这样吧
我这里再写第三个参数
再写第三个参数
翻了
就是翻了啊
再写这个第三个参数
如果说第三个参数有值的话
那么我就直接用第三个参数的值
如果说第三个参数没有值的话
那我就啊
我就用这些东西
不行
这第三个参数他有可能给你传辞
我看一下啊
这点我怎么写才简单
因为不然的话
我要把这个代码要
又要重新来一遍
就有点噁心了啊
就有点噁心了
我怎么写才能简单呢
我这个地方改动不了
这个拍摄
他不允许我改
啊就改了之后
你打印这个牌子
他还是给他还是这个
还是原来的值也就这个意思
刷新
改了之后改不了啊
他不允许你改
啊那不行的话
我就重新来一遍呗
不然的话
这代码就
代码就变复杂了
算了我那个不然的话
现在大家已经已经有点蒙了
如果说我再再这样子写的话
那更加蒙了
那么不做啊
不考虑不考虑这种情况
如果说有有能力的同学可以去
写啊
其实这个写的话
也没有那么的复杂
也需要提取一下
就是如果说这个文件存在的话
你该怎么去做
你把它提成一个提成另外一个函数
用另外一个函数去处理
那么这里的把重复代码提一下
不然的话
这个这个地方代码会很优种
但是我现在看有些同学呢
都已经快吃不消了
一会就快吃不消了
所以说干脆就不写了啊
这个地方就不写了
不考虑这种情况
好
那么另一个就是文件不存在
文件不存在的话
我们返回响应404
响应404
race send
啊
怎么响应呢
我们是Status对吧
设置404
啊
然后呢
这边我们给他一个消息体
send
页面
不存在啊
资源不存在
不存在
保存
这样我们看吧
就必须要写文件名啊
那么现在呢
如果说我换一个换一个路径
说资源不存在
吧
得到的是404
看看资源不存在
好
那么其他
其他的是不是都没问题
比方说我在页面上去引用
gss
css
a.css
你看杨晓语
行不行
是不是可以
对吧
css可以用
然后gss可不可以用
也可以用
gss
我来这里边写
a.gss
比方说这里
alert
script
gss
a.123
好
你看一下
刷新
是不是弹出来了
a.123
对吧
gss也可以写
但是你要知道啊
这个gss
跟loader
gss没有任何关系
对于loader
gss而言
他只是一个文件而已
这个文件内容是发给流烂器的
就流烂器请求页面
页面请求了过后呢
这个页面里边是不是给他一个
页面的
页面的元素
然后流烂器开始渲染
渲染渲染
渲染到这
是又发出一个请求
a.css
看看
是又发出一个请求a.css
然后服务器呢
把这个文件给他读出来
然后呢
给他一个央视
于是流烂器可以渲染这个央视的
于是呢
流烂器继续渲染
渲染之前的页面继续渲染
渲染到这儿
是就看到一个gss
于是流烂器又发出一个请求到服务器
服务器呢
就把这个gss文件读出来
然后把这个内容发给流烂器
于是流烂器运行了
而那只123
这是他的完整的过程
你说流烂器他请求了几次
请求了三次
先是通过这个流烂器地址
请求的页面
在渲染的页面过程中
请求了css
请求了gss
css服务器给他的结果呢
流烂器用于样式
gss服务器给他的结果呢
他用于执行
对于服务器而言
服务器根本就不知道
这什么gss文件
根本就不会去执行
根本就不会去执行他
服务器的作用就是
我给力文件内容
我把文件内容读出来
然后给力
设置好一个消息格式
目标的情况呢
有能力的同学自己去做
我这里不能再写了
再写的话
有些同学要快云掉了
客户端自动请求
啥意思
你说什么意思
也就是说你打开流烂器
他就自动给你请求了
还什么意思
你请求任何一个地址
你不得输入
不是在地址拿输入吗
你不得
你请求任何一个东西
你不是在地址拿输入吗
只是这个路径不行
这个路径不行
不得输入地址
对不对
你看百度你也不得输入地址
你请求任何一个网站
不都得输入地址吗
只不过了
这个页面上是不是可以有A元数
比方说
页面上
我可以再加个页面
60.atmeo
这是新文页
新文页
然后呢
在银这个社里边
我们再加个A元数吗
你说是这个意思
60.atmeo
去新文页
爆出来
你说是这个意思
点过去
就是不是到了新文页了
是不是又发出一个请求
请求新文页
你说是这个意思
好好再看一下吧
不知道咱们这里来听课的
有没有后期付费课的学员
有付费课的学员
我相信对你们来说
应该是非常非常简易的
因为这个公开直播课
就是这种
这种就是小急性赢的课程
很难真的是对我来很难
为啥呢
一是我们是讲个后期课的内容
后期课内容前面是要打基础的
但是又要面向的学员呢
是基本上算是有一点点借识基础的
这是男的男的在这
所以说
我这课程如果说是设置的太简单的话
对于某些学员来说就毫不意义了
但是如果说我设计的稍微有点难度的话
对于有些学员可能比较吃力
难度这一块大家放心
我是设计者是绝对是比较失踪的
你们是绝对可以搞定的
如果说你搞不定的话
你下来多去看几遍视频
你可以搞定
我已经是把难度尽量的来控制了
再简单的话
就没有任何事情可以做了
是吧
今天晚上的咱们就
我就讲到这了
回讲到这了
那么接下来呢
是咱们学老师的时间了
大家先不要离开
我们这里的千万到学老师这里